# 3-4. 文字の大きさを変更する

文字の大きさを変更する方法について。

## font-size について

フォントのサイズを変更する場合は `font-size` というプロパティで指定する。  
値にはいくつかの指定方法がある。  

- `数値 + 単位`で指定する
- % で指定する
- キーワードで指定する

```css
font-size: 16px;
```

### 数値と単位で指定する

フォントのサイズは数値で指定することができる。

- **px**

`px` 絶対値で指定することができる。

```css
font-size: 16px;
```

- **em**

`em` は親要素のフォントサイズの相対的なサイズが指定できる。  
指定したいセレクタの親要素の文字サイズが `16px` だった場合、`1em` は `16px` になる。`2em` は2倍の `32px` になる。  
この単位は親要素の大きさに出力されるフォントサイズが左右されるため、最近は `rem` を使って指定することが多いらしい。

```css
font-size: 1em;
```

- **rem**

`rem` も相対的なサイズが指定できるが、親要素ではなく**ルートとなる html で指定したフォントサイズ**が反映される。

```css
font-size: 1rem;
```

最近は以下のように使われるのが通例らしい。

```css
html{
  font-size: 62.5%; // ルートのフォントサイズを10pxに指定する
}

p{
  font-size: 1.6rem; // これでフォントサイズは16pxになる
}

span{
  font-size: 1.4rem; // これでフォントサイズは14pxになる
}
```

### % で指定する

`%` は親要素の相対値で指定できる。  
以下の場合、`p` 要素は 10px で表示される。  

```css
html{
    font-size: 16px;
}

div{
    font-size: 20px; 
}

div > p{
    font-size: 50%;
}
```

### フォントキーワードで指定する

`color` などと同様で、`font-size` にもフォントキーワードで指定できる。  

- `xx-small`
- `x-small`
- `small`
- `medium`
- `large`
- `x-large`
- `xx-large`

```css
font-size: medium;
```

## 読みやすいフォントサイズとおすすめの指定方法

指定方法を間違えると、思うようにサイズの調節が効かなかったりするので注意する。  
またフォントサイズは小さくしすぎてしまうとテキストが読みづらくなってしまうので、なるべくブラウザの標準サイズを利用する。  

### おすすめのフォントサイズ

ブラウザの標準文字サイズは大体が `16px` に指定されている。  
またiOSのガイドラインを読むと最低サイズは `11pt（14.6px）` であることが記されている。  

本文の文字サイズは `14px` 〜 `16px` がよく使われている。  
これを基準に `h1` ~ `h6` の見出しサイズを検討する。

### おすすめの指定方法

```css
html { font-size: 62.5%; }
h1 { font-style: 4rem; }
h2 { font-style: 3.2rem; }
h3 { font-style: 2.8rem; }
p { font-style: 1.6rem; }
```